同学们好
嗯
最后一节呢我们对2.2节当中的几个案例如何来实现
我们来分析一下嗯
分析一下
那么首先呢来看第一个案例
第一个案例呢是完成一元多项式的运算
嗯
一元多项式的运算实现两个多项式的嗯这个加减乘运算诶
比如说这样的一个多项式
嗯
这样的一个多项式
那我们怎么实现呢
我们说我们的思路呢是将这个多项式的系数看成是一个线性表
嗯
看成是一个线性表
然后每一项的指数呢就隐含在嗯隐含在这个系数的序号当中
比如说这个第一项
第一项p0 p0
那么它是零次项的系数嗯
零次项的系数p一呢就是一次项的系数
p2 呢就是二次项的系数一次
就最后这个pn就是n次项的系数
n n次项系数好
那我们就把这个问题就变成了对什么呢
唉对这样的线性表的处理
那么求两个多项式的和呃
那就变成了两个线性表求和嗯
同理嗯这个进行减运算和乘运算也就变成了两个线性表的嗯
减和乘的运算好
那么咱们看一个例子嗯
看一个简单的例子
比如说我们有这样的一个p x多项式
嗯这样的一个多项式
那么我们现在这个线性表如何来存储呢
哎咱们已经学了有两种存储方式
一种是顺序存储
另一种呢是哎链式存储
那我们说对于这样的多项式
我们用哪一种存储方式更方便呢
嗯更方便呢
诶我们发现呢用这个数组来存储是非常方便的
嗯
唉每一项的系数存储了以后
每一项的每一项它到底是哪一项的系数诶
它的下标呢就可以来表示这个指数嗯
这样呢就会非常的方便
那我们说要实现两个多项式的运算就很简单了
比如说这样的两个多项式嗯
其中第一个多项式呢有五项啊
有五项
第二个多项式呢有六项嗯
第二个多项式呢
其中这个x3 次方这一项系数为零啊
我们就将它的系数按每一项的系数看成是一个线性表
然后呢我们用顺序表来实现嗯
用顺序存储方式来实现
那么第一个多项式呢我们就可以存储成这样的形式了
嗯每一项的系数存上
那我们一共是几项呢
一共是五项诶
第二个多项式呢我们就可以表示成这样的顺序表
将每一项的系数存上哎
这一共是七项啊
这一共是七项好
那我们说如果我们想要完成求和嗯
完成求和那就非常的简单了
是不是啊
非常简单
因为嗯因为它们存储在同样下标位置的啊
存储在同样下标位置的都是同同次项的系数
同次项的系数我们只要将它们对应相加就可以了
所以我们在这儿呢再来一个新的数组嗯
再来一个新的这个顺序表
用数组来存储
那么这个顺序表当中的呃
数组当中的元素呢就是这两个数组当中的元素对应相加嗯
十加上-3等于七
5+8=13
-4+4=0
那3+0=3等等
依次相加嗯
那么加到有一个线性表没有了啊
没空了啊
没有了
那我们就把另一个啊
另一个线性表当中的其他的剩余的元素都加进来
嗯都直接放在这个数组里头
不用再求和了
这就是咱们得到的计算结果嗯
得到的计算结果
所以我们说用这个顺序表来实现啊
两个多项式的运算是比较简单的
嗯比较简单的
我们只要按照这个元素对应相加啊
如果是求两个多项式的积
也就是说相乘的话
嗯也是对应的嗯
对应的谁和谁相乘
然后承德的结果直接放在唉这个数组当中就可以了
非常的简单
那么具体怎么实现呢
咱们就不说了
嗯咱们就不说了
同学们呢可以自己把这个当做一个实验题目
自己去做一下
非常的简单
唉你可以设计一下如何输入各项的系数嗯
输入第一个多项式的系数
把它存储在数组当中
在输入第二个多项式的系数
再把它存储在第二个数组当中
然后呢我们要求和那么对应的怎么样加
我们要求差对应的怎么减啊
我们要求积
那么应该是谁乘谁
再加上谁乘谁
哎
按照公式我们把它一个一个写出来就可以了
最后呢输出唉
输出这个嗯我们得到的这个结果的数组当中的这些值
那么为零的项我们就不输出就可以了
嗯好的
那么关于这个计算呢
这个具体的程序的实现呢
咱们就不讲了
嗯好这一小节呢咱们就先讲到这里来
下一小节呢我们再讲第二个案例